e' nato al Senato il gruppo
parlamentare di democrazia
europea il movimento di Sergio
D'Antoni con Giulio Andreotti
e d'Ortenzio Zerchino. Quest'og
proprio a Palazzo Madama il
senatore Avvita, l'ex ministro
dell'università hanno
presentato insieme agli ex
leghisti dell'Ape il nuovo
gruppo. Presidente sarà Vito
Avvita. L'ho intervistato
brevemente lo stesso senatore
Avvita Giulio Andreotti a
partire dalla questione che
era quest'oggi sulle prime
pagine di tutti i giornali.
L'intervento di Ciampi sulla
data delle elezioni. Sentiamo
Giulio Andreotti. Presidente
sul dibattito eh il merito alla
data delle elezioni dopo le
dichiarazioni di Ciampi di ieri.
Io credo che ehm sono problemi
anche queste che eh non si
possono negare che siamo eh al
come mancano comunque siamo
all'ultimo semestre della
leggillatura quindi mi sembrano
così delle posizioni certamente
hanno del rilievo ma eh non mi
pare che su questo poi l'opinione
pubblica sia così
drammaticamente interessata.
L'essenziale che quando si vota
si vuoi di bene. Presidente lei
è convinto invece che la prossima
legislatura sia destinata a
durare poco? Eh questo ehm io
non è che voglio fare eh la
Cassandra anche se poi Cassandra
aveva ragione per la verità eh
se gli davano retta forse eh
avrebbero avuto un esito
diverso ma io non voglio fare la
Cassandra però ritengo che
siccome la spinta verso una
modifica eh che renda eh un
numero maggiore di forze
politiche eh autonome eh
coordinate ma questa spinta c'è
eh la spinta non terminerà il
giorno dopo le elezioni e se si
arriva ad una convergenza per
eh riformare la legge
elettorale allora questo
comporta probabilmente eh un
ritorno alle urne. D'altra parte
tutti quelli che hanno gridato
che non si deve cambiare la
legge elettorale alla fine della
leggillatura eh se non so non si
deve cambiare alla fine non si
deve cambiare all'inizio e
quando si deve cambiare però
non è detto che questo voglia
dire sta eh instabilità se poi
invece si forma un governo che
sia un governo che abbia i
margini sufficienti un governo
con un programma accettabile
mica eh che uno piggerà per la
riforma però la riforma non può
essere dimenticata. Presidente
ieri il senato ha approvato la
nuova legge sui pentiti. Sì eh
spero che sia migliorativa
perché eh così però io siccome
sono l'autore uno degli autori
della prima legge sui pentiti
spero che sia cambiato in meglio
il fatto mi pare che fare in
modo che eh quello che uno dice
e lo dica di scienza propria e
non eh perché vi sia suggerito
da qualche altro o comunque non
lo dica a rate per avere dei
benefici a rate questo mi pare
un principio giusto nell'interesse
esclusivo della giustizia. Sulle
comunali a Roma ci sono novità
per il vostro candidato? No eh
io anche lì avevo affermato un
principio mi pareva ingiusto
che anche qui il bipolarismo
debba proiettarsi immediatamente
per cui ehm che ognuno già deve
dire chi è il suo successore
allora l'altro Polo deve dire
questo mi pare che non sia
giusto però eh so che ci sono
poi delle difficoltà eh il mio
amico Senzi eh ha trattato con
molto rispetto l'idea ma eh non
c'è nessuna voglia di farlo.
Ascoltiamo infine lo stesso
Giulio Andreotti sulla polemica
relativa al conflitto di
interessi e alle recenti
dichiarazioni di Dall'Eno proprio
al radio radicale sulla
inereggibilità di Silvio
Berlusconi. A me sembrava che il
testo che qualche anno fa era
stato predisposto, è un testo
abbastanza cavutelato, infatti
non c'erano tante delle polemie.
Sono molto sorpreso che non sia
stato poi portato avanti e e
che non sarebbe essere il testo
su cui dato che c'era stato una
concordia, vorrebbe essere un
testo che allora non ha nessun
sapore elettorale, né a favore,
né contro, però non so quelle
che saranno le decisioni.
Sottotitoli a cura di QTSS